
# 6.6 DZEN Code Orders Products

Це веб-додаток для управління замовленнями та продуктами, що складається з фронтенд та бекенд частин. Додаток дозволяє користувачам створювати, переглядати та керувати замовленнями і продуктами.

## Основні функції

- **Фронтенд**:
  - Інтерфейс користувача для управління продуктами та замовленнями.
  - Підтримка веб-сокетів для реального часу оновлення.
  - Фільтрація та сортування продуктів.

- **Бекенд**:
  - REST API для управління замовленнями та продуктами.
  - Підтримка аутентифікації користувачів з використанням JWT.
  - Підключення до бази даних MongoDB.
  - Реалізація веб-сокетів для підтримки реального часу.

## Вимоги до системи

- Node.js v14 або новішої версії.
- MongoDB.
- Docker (для розгортання).

## Встановлення та запуск

### Локальне встановлення

1. Клонування репозиторію:

   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-репозиторій.git
   cd ваш-репозиторій

Встановіть залежності для фронтенд та бекенд частин:

 # Для бекенду
cd backend
npm install

# Для фронтенду
cd ../frontend
npm install


Налаштуйте змінні середовища.Можете використати наявні файли .env. Або створіть .env файли у кореневих каталогах фронтенду та бекенду з наступним вмістом:

 Файл .env для бекенду:

 PORT=3001
CLIENT_URL=http://localhost:3000
MONGO_URI=mongodb+srv://bondarenkoav24:NZKjfzxXkeVDSZA3@cluster6-6.qs7rg.mongodb.net/myDatabase?retryWrites=true&w=majority
JWT_SECRET_KEY=your-secret-key
 Файл .env для фронтенду:

NEXT_PUBLIC_SOCKET_URL=http://localhost:3001
NEXT_PUBLIC_API_URL=http://localhost:3001


Запуск бекенду та фронтенду:

 # Для бекенду
cd backend
npm start

# Для фронтенду
cd ../frontend
npm run dev


